Je suis venu juste apporter mon petit renfort.
Alors je vous explique. Cannes, c’est une chose merveilleuse :
on y voit des films fantastiques. Bon, vous connaissez tout ça.
Et puis il y a tout un monde de gens qui font vivre tout ça,
aussi bien dans le cinéma, dans le spectacle… mais autour !
Vous comprenez : Cannes, sans les gens qui vous servent à table, qui refont votre lit à l’hôtel,
qui vous donnent à manger, il n’y a pas de Cannes.
Or, tout ce personnel, qui est le coeur du festival de Cannes, sans lequel il n’y a pas de festival possible, il est maltraité…
Mais maltraité comme moi-même je ne le savais pas.
Autrefois, il y avait des contrats saisonniers. On comprend ça.
Et maintenant, voilà qu’ils ont inventé des contrats qui s’appellent… c’est des « extras ».
Alors vous êtes embauché le matin pour quelques heures et puis après : « Va-t-en ! ».
Et puis : « Peut-être demain. Ah bah pas sûr. Ah bah si. »
Alors la fille se met en mouvement pour aller travailler et on lui dit : « Ah non, tu peux rester chez toi ».
Et ainsi de suite. C’est à dire que les gens n’ont plus de vie.
Ce sont toutes ces petites mains sans lesquelles il n’y a pas de cinéma, il n’y a pas d’art, il n’y a pas de festival de Cannes.
Et on les maltraite. Qu’est-ce que vous voulez à la fin ?
Vous allez être tellement mal reçus, si vous êtes reçus par des gens qui sont fâchés et pas contents, que vous ne viendrez plus.
Donc il y a un poids :
c’est celui de la misère et de l’humiliation. Il ne faut pas traiter les gens comme ça.